* Có 2 kiểu dữ liệu trong java
1. Kiểu dữ liệu nguyên thủy
byte : Dùng để lưu trữ kiểu số nguyên có kích thước một byte (8 bít)
char : Dùng để lưu dũ liệu kí tự hoặc số nguyên không âm có kích thức 2 byte (16 bít)
boolean : 1 bít (T/F)
short : 2 byte (16 bít)
int : 4 byte (32 bít)
long : 8 byte
float : 4 byte (32 bít)
double : 8 byte (64 bít)

2. Kiểu dữ liệu đối tượng
Array : Một mảng của các dữ liệu cùng kiểu
Class: Dữ liệu kiểu lớp đối tượng do người dùng tự định nghĩa. Chứa các thuộc tính và phương thức
interface: Dữ liệu kiểu lớp giao tiếp do người dùng tự định nghĩa. Chứa các phương thức của giao tiếp

* Ép kiểu trong Java
Là việc gán giá trị của một biến có kiểu dữ liệu này tới biến khác có kiểu dữ liệu khác
VD: float c = 35.8f;
int b = (int)c + 1;

- Có 2 loại ép kiểu: 
+ Nới rộng (Widening): Làm tròn số từ kiểu có kích thước nhỏ sang lớn

+ Thu hẹp (narrowwing): làm tròn từ kiểu dữ liệu có kích thước lớn hơn sang nhỏ hơn

* Chuyển đổi các kiểu dữ liệu sử dụng parse
Ví dụ đơn giản về việc chuyển đổi thành String thành int trong java
String s = "100";
int i =Integer.parseInt(s);

