Có 2 loại Access Modifier trong Java đó là: Access Modified và non-Access Modifier 

* Access Modifier trong Java xác định phạm vi có thể truy cập của biến, phương thức, Constructor hoặc Lớp
                In class     In package     Out package In child class        Out package
- private          Y            N                      N                          N
- default          Y            Y                      N                          N
- protected        Y            Y                      Y                          N
- public           Y            Y                      Y                          Y

Ngoài ra, còn có nhiều Non-access Modifier như static, abstract, synchronized, native, volatile, transient,...

1. private
Ví dụ: 
class A {
    private int data = 40;
 
    private void msg() {
        System.out.println("Hello java");
    }
}
 
public class Simple {
    public static void main(String args[]) {
        A obj = new A();
        System.out.println(obj.data);// Compile Time Error
        obj.msg();// Compile Time Error
    }
}

* private constructor
Nếu bạn tạo bất kỳ constructor là private trong lớp bạn sẽ không thể tạo instance của class bên ngoài Nó

** Một lớp không thể là private hoặc protected, ngoại trừ lớp lồng nhau

2. default
Nếu bạn không khai báo modifier nào, thì nó chính là trường hợp mặc định. Default Access Modifier là chỉ được phép truy cập trong cùng package.

Ví dụ về Default Access Modifier trong Java
//Lưu file với tên A.java
package demo;

class A {
    //Phạm vi truy cập cảu lớp A và phương thức của msg() là mặc định nên không thể truy cập từ bên ngoài package
    void msg() {
        System.out.println("Hello");
    }
}

import demo;

public class B {
    public static void main(String[] args) {
        A obj = new A(); //Compile Time Error
        obj.msg();       //Compile Time Error
    }
}

3. protected
protected access modifier được truy cập bên trong package và bên ngoài package 
Áp dụng cho biến, phương thức, constructor. Nó không áp dụng cho Lớp

4. Phạm vi truy cập public
public access modifier được truy cập ở mọi nơi


