* Một Interface trong Java là một bản thiết kế của một lớp. Nó chỉ có các phương thức trừu tượng. Interface là một kỹ thuật để thu được tính trừu tượng hoàn toàn và đa kế thừa trong Java
Interface trong Java cũng biểu diễn mối quá hệ IS-A. Nó không thể được khởi tạo như lố trừu tượng

** Java Compiler thêm từ khóa public và abstract trước phương thức của Interface và các từ khóa public, static và final trước các thành viên dữ liệu
Như vậy, các trường của Interface là public, static và final theo mặc định và các phương thức là public và abstract

Một Interface trong Java là một tập hợp các phương thức trừu tượng (abstract). Một class triển khai một Interface, do đó kế thừa các phương thức abstract của Interface
Trong Interface chỉ chứa các hành vi mà một class triển khai

Một Interface tương tự với một class bởi các điểm sau:
- Một interface được viết trong một file với định dạng .java, với tên của interface giống tên file
- Bytecode của interface được lưu trong một file định dạng .class
- Khai báo interface trong một package 

Một interface khác class ở:
- Không thể khởi tạo một Interface
- Một interface không chứa bất kỳ hàm Constructor nào.
