Lập trình hướng đối tượng (OOP - Object-Oriented Programming) là một mô hình lập trình dựa trên khái niệm "đối tượng", mà trong đó, đối tượng chứa đựng các dữ liệu, trên các trường, thường được gọi là các thuộc tính và mã nguồn, được tổ chức thành nhiều phương thức
Đây là một phương pháp hay mô hình giúp tăng năng suất, đơn giản hóa việc bảo trì, dễ dàng sử dụng trong thiết kế phần mềm nhờ:
- Đối tượng (Object)
- Lớp (Class)
- Kế thừa (Interface)
- Đa hình (Polymorphism)
- Trừu tượng (Abstraction)
- Đóng gói (Encapsulation)

1. Đối tượng (Object)
Tất cả các thực thể có trạng thái và hành vi có thể coi là một đối tượng. Ví dụ: Bàn, ghế, bút chì, xe đạp,..
Đối tượng trong java được quản lý dưới dạng thuộc tính và phương thức 
2. Lớp (Class)
Tập hợp các đối tượng được gọi là Lớp
Có thể hiểu là trong một lớp có thể chứa nhiều các đối tượng và bao gồm các phương thức của chúng
3. Kế thừa: (Inheritance)
Khi một đối tượng được truyền lại tất cả các thuộc tính và phương thức của dối tượng cha được gọi là kế thừa. 
Kế thừa giúp tái sử dụng lại mã nguồn. Nó được sử dụng cho đa hình lúc runtime
4. Đa hình (Polymorphism)
Khi một nhiệm vụ được thực hiện bằng nhiều cách khác nhau, tính chất này được gọi là đa hình.
Trong java, để áp dụng tính đa hình chúng ta sử dụng phương thức overloading hoặc overriding
5. Trừu tượng (Abstraction)
Trừu tượng là sự ẩn đi những chi tiết bên trong và hiển thị ra các chức năng, tính chất này gọi là trừu tượng
Trong java, chúng ta áp dụng tính chất trừu tượng bằng cách sử dụng abstract class và Interface
6. Đóng gói (Encapsulation)
Việc ràng buộc giữa code và data vớ nhau tạo thành một khối thống nhất được gọi là đóng gòi
Một class trong java là một ví dụ về đóng gói. Java bean là một lớp được đóng gói hoàn toàn vì tất cả các dữ liệu thành viên là private

* Lợi ích:
- Lập trình hướng đối tượng giúp việc phát triển và bảo trì dễ dàng hơn
- Lập trình hướng đối tượng có tính năng ẩn dấu thông tin, trong khi hướng thủ tục có thể truy cập dữ liệu toàn cục ở bất kỳ nơi nào
- Lập trình hướng đối tượng cung cấp khả năng mô phỏng sự kiện thực tế hiệu quả hơn

